# 客户端命令逻辑

<a name="sIIVJ"></a>
# 客户端命令逻辑
<a name="Alv6v"></a>
## 1.    命令格式
命令格式分为2种<br />1) 命令头+空格+ Json（SendBaseModel）+#<br />2) Send+空格+命令头+空格+ Json（SendBaseModel）+#<br /> <br />区别：第一种用来和服务端进行通信，第二种用来和其它客户端进行通信。<br />重点解释：<br /> <br />    public class SendBaseModel<br />    {<br />        public object Content { get; set; }<br />        /// <summary><br />        /// IP地址+','+DeviceId<br />        /// </summary><br />        public string FromDeviceId { get; set; }<br />        public string ToDeviceId { get; set; }<br />        /// <summary><br />        /// 一般用guid表示<br />        /// </summary><br />        public string CommandId { get; set; }<br />}<br /> <br />Content的内容为命令头对应的Model<br />假设命令头为Reply，则Content对应的为ReplyModel<br />    public class ReplyModel<br />{<br />        /// <summary><br />        /// 任意数据<br />        /// </summary><br />        public object Data { get; set; }<br />        /// <summary><br />        /// 0 失败<br />        /// 1 成功 其它待定<br />        /// </summary><br />        public int Success { get; set; }<br />        public string Message { get; set; }<br /> }<br /> 
<a name="8EOfo"></a>
## 2.    客户端
<a name="PvYws"></a>
#### 分为正常设备和三方设备，通过IP地址来区分。
<a name="td0Wz"></a>
#### DeviceId是同IP地址下分别设备的唯一标识，每个设备都需要设置DeviceId。三方设备的DeviceId自动设置为当前的IP地址，正常设备则需要主动发送给服务端。
**1）三方设备**<br />三方设备主要根据**IP(末位>200)**来判断，当设备连接后，判断IP地址是否三方设备。DeviceId为IP地址。<br />**2）正常设备**<br />正常设备IP末尾必须<=200。<br />每一个正常设备连接或者重连以后都需要向服务端发送自己的DeviceId（自己设置，同IP下不重复即可，特殊情况下也可以根据需要重复），否则服务端视为未连接。发送格式如下：<br />发送命令头:ReplyDeviceId<br />    public class ReplyDeviceIdModel<br />    {<br />        public string DeviceId { get; set; }<br />}<br /> 
<a name="lwzT2"></a>
## 3.    正常设备的回复逻辑
当接收到其它客户端发来的命令后，一般情况下需要进行回复（除非约定不回复）。回复的命令头为Reply。所有命令默认为客户端发送，除非特殊约定。<br />回复对象格式为：<br />    public class ReplyModel<br />{<br />        /// <summary><br />        /// 任意数据<br />        /// </summary><br />        public object Data { get; set; }<br />        /// <summary><br />        /// 0 失败<br />        /// 1 成功 其它待定<br />        /// </summary><br />        public int Success { get; set; }<br />        public string Message { get; set; }<br /> }<br /> <br /> <br /> <br /> <br /> <br />所以最终格式为Send Reply Json({<br />Content:{<br />Data:{},<br />Success:1,<br />Message:””<br />},<br />FromDeviceId:””,<br />ToDeviceId:””,<br />CommandId:””<br />});<br />其中FromDeviceId，ToDeviceId，CommandId根据发送过来的命令进行接收。如果回复给服务端则以Reply开头，一般情况下不存在。<br /> 
<a name="rZFKG"></a>
## 4.    群发命令
对于客户端来说，没有群发命令，都是收到一个命令响应一个命令。群发命令在控制端会转换成无数个单命令后发送。<br /> <br /> <br /> <br /> 
